pessoal. Mais um aspecto acessório e tributário aqui é a partilha do I C M S.
O que o pessoal chama de de FAO, né?
Dife, de FAO, vem de diferencial de alíquota de FAO.
Ele foi criado pela Emenda Constitucional número oitenta e sete dois
mil e quinze e o convênio SMS noventa e três,
também de dois mil e quinze, né?
Qual que é a intenção disso com o
surgimento e a potencialização do comércio eletrônico,
né?
Ocorr Começaram a ocorrer muitas operações aí de comércio eletrônico.
Antigamente a operação do comércio eletrônico, o ICMS,
ficava todo pro estado de origem.
Então,
os estados que são mais distribuidores que têm esses centros de distribuição,
acabavam com a parte de da receita grande, enquanto o estado do consumidor,
o Estado que adquiriu a mercadoria, né?
Onde tem o contribuinte?
Lá o cliente que adquiriu a mercadoria ele ficava sem receita de I, C,
m s e a gente percebe que o comércio
ele tem migrado do comércio físico pro comércio virtual,
e isso começou a prejudicar a receita dos estados E aí então
foi necessário criar essa medida para fazer uma repartição do I.
C M S. Nesse tipo de operação entre a origem e o destino. Tá pra esse que foi criado,
Então isso aqui vai fazer o quê uma partilha do I C M S entre
as o estado de origem e o estado de destino neste tipo de operação,
tá bom,
Então a partilha ocorre obtendo a diferença entre o I
C M S da Operação Interestadual e o I.
C. M S. Da Operação Interna.
No destino, nós vamos ter um exemplo, PL aqui daqui a pouco tá bom.
Se a sujei,
se a mercadoria no destino estiver sujeita ao f
C p ao fundo de combate à PROBE Pobreza,
esse deve ser também recolhido aí até em guia.
Especial, né?
A base de cálculo do DIFAL a base de cálculo da partilha
que vai ser feita obtendo o valor do produto mais frete,
mais outras despesas acessórias, menos os descontos, mais o IPI, né?
Então é a base que incide. É claro, Essa é a mesma base que incide ali no consumo final.
Tá bom.
E quais são as condicionantes pra gente fazer essa partilha? Tá,
Tem que ser
operação com não contribuinte, ou seja, operação para aquele consumidor final.
Tá bom operação para consumidor final
não contribuinte em operação interestadual.
Então essa é a operação que a gente tem que efetuar. O diferencial de ali tá não.
Contribuinte consumidor final em operação interestadual.
Se esses campos estiverem preenchidos aqui aqui é o nome da tag do x ML e
aqui é o valor da tag nome da tag e o valor também tá bom.
Então, se não aqui o x ML da nota fiscal eletrônica essa operação estiver
eh configurada, você vai ser exigido em a preencher as informações do de falta.
Tá bom.
Então se esses campos não estiverem preenchidos e você tentar fazer a declaração,
vai dar a rejeição.
Meia nove cinco Tá informado devidamente?
Grupo de i c m S para o U F de destino tá bom,
ao passo que se você preencher isso aqui e não preencher as informações
do I C M S do grupo do U F de destino,
você vai tomar a rejeição. Meia.
Nove, quatro Não informado, o grupo de I C M S para o F de destino Tá bom,
Esse aqui é o DIFAL.
Vamos fazer aqui um exemplo prático. Tá bom,
digamos que tenha tenhamos uma operação com o valor de mil reais na base de cálculo.
A alíquota interestadual, ou seja,
a alíquota que incide na operação de um estado pra outro é doze por cento.
E a alíquota interna no estado de destino é dezessete por cento.
Vamos colocar também que temos uma alíquota do Fundo de combate à pobre, à pobreza,
no destino, no valor de dois por cento.
Tá bom, Então, nós vamos fazer o que a diferença das alíquotas. Então? Ali
dezessete menos doze dá cinco por cento tá bom.
Então eu tenho ali cinquenta reais nesse caso, tá na diferença da alíquota O i,
C m s normal na origem, vai ficar cento e vinte reais, né?
Por causa da aplicação da base de cálculo pela alíquota,
a diferença de quinze vai ficar para o de destino.
Assim, o ICMS foi partilhado anteriormente pessoal.
Aplicava se nessa operação a alíquota do estado de destino.
Mas o ICMS ficava todo para o estado de origem.
Agora, a partilha do ICMS, o estado de origem, fica com pouco,
o estado de destino também fica com outra Tá nesse caso pessoal,
Eu coloquei também que tem um alíquota do Fundo de
Combate à Pobreza no valor de dois por cento.
Então, se tiver líquido de combate à pobreza,
a gente tem que fazer ali o recolhimento em guia separados,
a gente vai aplicar os dois por cento na base de cálculo.
Tá obter o valor do fundo de combate à
pobreza e recolher um documento de arrecadação em separado.
Por quê?
A gente recolhe o I C M S no documento de I C, M S E o Fundo de Combate à Pobreza em outro.
Documento? Porque são de natureza diferente, né?
O I C M S Ele entra pra par entre os estados e tudo mais.
Partilha também com os municípios, né? E o o Fundo de combate à pobreza.
Ele é um fundo especial, que vai só pro Estado, não entra pra partilha, né?
Então ele tem que ser recolhido em guia, separada, tá bom.
Então é assim que a gente vai proceder. Com a partilha, né,
Pessoal?
A gente Fa eu falei aqui pra vocês de comércio eletrônico e tal,
mas a gente tem que perceber que não é só esse tipo de operação, né?
Digamos que tenha um hospital comprando um equipamento de alta complexidade,
um valor muito caro, né?
Esse hospital ele é não contribuinte.
Ele é consumidor final e é uma operação interestadual.
Então, nesse tipo de operação também, que destina pra não contribuinte,
em qualquer situação, não é só no comércio eletrônico, Tá bom.
Então vai incidir também o de fala tá bom, E assim que a gente calcula aí na prática,
espero que tenham gostado desse exemplo.